شيرين هناك رسالة لكِ عند الباب
حاضر ماما…رسالة؟ لم تصلني رسالة من قبل
"صباح الخير، كيف حالكِ يا شيرين؟
انا من بغداد. هل عرفتني؟"
من بغداد؟ اعرف الكثيرين من بغداد
ترى من بعث لي هذه الرسالة؟
إنها لي!
هي لي!
بل لي!
قلت لك إنها لي!
لحظة! أنظر ماذا كتب على الظرف
"الى حسام ووسام" إنها لنا نحن الاثنين
ولكنني أنا من سيفتحها ويقرأها
أنا من سيفتحها ويقرأها
توقفا عن الشجار. ما رأيكم ان اقرأها انا؟
فكرةٌ جيدة
"صباح الخير انا اسكن في حي المغرب
هل عرفتموني؟" انا اعرف هذا الخط
خط من؟
لا أحد، ترى من بعث هذه الرسالة لكما؟
"صباح الخير،كيف حالك يا طارق؟ والدي ووالدتي
يعملان في الطيران. من أنا؟ أنا من بغداد
انا اسكن في حي المغرب"
من بغداد؟ يسكن في حي المغرب والده ووالدته
يعملان في الطيران؟
ترى من بعث لنا بهذه الرسائل؟
انا اسكن في بغداد ولكنني لم أبعث هذه الرسالة
لكننا نسكن في حي تونس
ووالدي لا يعمل في الطيران. هل نسيتم؟
لست انا. انا اسكن في بغداد في حي المغرب لكن
والدتي تعمل ممرضة في المستشفى ووالدي نجار
هل نسيتم؟
طارق؟!
انا من بغداد و اسكن في حي المنصور
وأبي شرطي مرور
وامي تعمل على تربيتنا والعناية بِنَا في المنزل
ثم انا المحقق. انسيتم؟
انا اعرف من بعث بهذه الرسائل. انه واحد
لا يعرف الكتابة جيداً. ثم إن خطه ليس جميلاً أبداً
مستحيل
هو خالد!
والد خالد يعمل في الطيران
لا ليس هو. خالد يسكن في حي المأمون
وكيف عرفت ذلك؟
والدته تقدم لي طعاماً لذيذاً في بعض الأحيان
سلوى؟
يا جماعة والدة سلوى تعمل في المستشفى
وليس في الطيران
ماذا؟
لماذا تضحك؟ ثم لماذا تلحق بِنَا أينما ذهبنا؟
هل تخشى أن نكتشف من هو؟ انت!
انا؟
ماذا؟
كيف؟!
لا تنظروا إلي هكذا. لستُ انا. أصلاً انا لا احبُ
كتابة الرسائل ثم انني لستُ من حي المغرب
انا من حي... انا... انا...انا لا اعرف
في اي حي اسكن!
بسيطة، لو نظرت إلى اليافطة أمام بيتنا لعرفت في
أي حي تسكن. انت تسكن في حي تونس
ترى من بعث لنا بهذه الرسائل؟
ربما لستُ انا من يبعث الرسائل. لكنني اعرف
من يبعثها
حسون!
صباح الخير، انا من بغداد. اسكن في حي المغرب
والدي ووالدتي يطيران. هل عرفتموني؟
لأسرتي اعيشُ
مكرماً سعيد
لذا أيامي تبدو
كأن يومي عيد
أمارس عادت اهلي باحترام
والشكر في لساني
يبقى على الدوام
وأسرتي تحثني
للخير للجميع
وأن أكون صالحاً
ذَا خلق رفيع
طلبت منكِ هذه الحلوة مراراً ولم تصنعها لي ماما
اليوم نستقبل ضيوف على الغداء
أعرف ذلك لكنني جائعة وقد تأخروا كثيراً
الحمد لله لقد شبعت. هل أستطيع الذهاب للعب الان؟
اجل خذي حكم معك، فه يحب اللعب أيضاً
هيا يا طارق! هيا يا طارق! هيا يا شيرين!
هيا يا شيرين! هيا يا حكم! شجع!
كيف؟ متى؟! لماذا؟!
شيرين أين حكم؟ أنا لا أراه
لا تذكريه امامي. كم هو مزعج هذا الحكم
النجدة! النجدة! النجدة!
لماذا تركض وراء فلفل؟
فلفل؟! اسمه فلفل؟! ما هذا الاسم؟
حكم ما رأيك أن تلعب معنا لعبة مسلية حقاً
وما هي هذه اللعبة؟
لعبة الاختفاء
حسنٌا، لكن انا من سوف يبحث عنكم
موافقون
أجل! أجل! حسنٌا! حسنٌا!
أنا خائف. ترى أين ذهبوا؟ لماذا تركوني وحيداً؟
لا أحد منهم يحبني. شيرين ربما كانت تحبّني لكنها
تغيرت كثيراً. ربما لم أكون طيب معها
كنت أذيها دائماً. لكنني لا أحب اصدقائها
انا السبب. انا من جعلتهم يكرهونني
سوف أبقى وحيداً دائماً
حكم؟
شيرين؟ أين ذهبتم؟
لا يستطيع أيون منا أن يعيش دون الآخرين. لذلك
يجب ان نعاملهم بطريقة لطيفة وحسنة
حتى يكون لنا أصدقاء يحبوننا ونحبهم
مثلي انا وشيرين
وانا وحسون وظريف
نحن جميعاً أصدقاء نحترم بَعضنا ونحب بعضنا!
معكم حق. أنا آسف. لقد تعلمت درسي
من يؤذي مشاعر الآخرين، يبقى في النهاية وحيداً
انا ورفيقي
دوماً مهذبان
لعبنا ظريف
فنحن رائعان
نلهوا الرفاق
بحب وهناء
ننافس الخلان
ونبقى اصدقاء
نقتسم الأدوار
بلطف واعتناء
بابا! بابا!
اجل يا حيدر، ماذا تريد؟
هل ماما بخير؟
نعم يا عزيزي انها بخير. بعد قليل سوف يكون
لَكَ اخ صغير لتلعب معه
ولكن ماما قالت لي انها أخت صغيرة
ربما أخ أو أخت صغيرة. انت ماذا تريد؟
انا؟ لا أدري، أخ أو أخت. ما الفرق؟
اخ معنه ولد مثلك يستطيع لعب الكرة التي تحبها
أو أخت تستطيع ان تتحدث معها وتقص لها الحكاية
لكنني العب الكورة واتحدث الى شيرين
وهيفاء وهما بنات. أليس كذلك؟
معك حق، أخ أو أخت. بنت او ولد
لا يوجد فرق بينهما.
بابا
ماذا هناك يا حيدر؟
انا جائع. بابا هل سوف تحب الطفل أكثر مني؟
بالطبع لا
بابا! هل ولدت في هذه المستشفى؟
لقد ولدت يا حيدر في قريتنا في منزل جدتك
كيف كان شكلي؟
كنت صبي جميلاً، ممتلئ الوجه
بابا! اريد عصير
أين ذهبت الكافيتريا؟ أشعر بالعطش
اخيراً وجدته. صباح الخير، اريد عصير من فضلك
شكراً
أين ذهبت؟ لقد وضعتها هنا. ترى أين سقطت مني؟
أين بابا؟ اريد بابا! أين ذهب بابا؟ لقد كان يجلس هنا
أنا خائف و عطشان و جائع و... لو سمحتي!
نعم يا عزيزي، ماذا هناك
هل رأيتِ بابا؟ أقصد اريد بابا
و أين ذهب والدك؟
لا أدري، لقد كنت عطشان، ذهبت لأشتري العصير
ضاعت النقود. اريد باب!
لم افهم كلمة واحدة منك. فلنبدأ من جديد
أولاً ما هو اسمك؟
اسمي حيدر
ولماذا انت هنا في المستشفى؟
لقد جئنا من اجل ان نحضر طفلاً صغيراً
أخ أو أخت، لا أدري!
سوف تلد والدتك اليوم. أظن أنني
عرفت أين يمكن أن يكون والدك. هيا تعال يا حيدر
أنا لم أولد هنا. لقد ولدت في قريتنا بالمنزل جدي
لكن هذا من زمن بعيد. من ست سنوات
هذا يعني أن عمرك ست سنوات
فلعمر يبدأ من لحظة الولادة
لكني لا أعرف أين ذهبت
ما هي؟
قطعة النقود!
هيا يا حيدر أدخل حتى ترى الطفل الصغير
ماذا تفعلون هنا؟
أين كنت يا حيدر؟ تعال اقترب
أختك جميلة جداً يا حيدر
لكنها صغيرة وما زالت مغمضة عينيها
أتتنا أمي مولد جديداً
في البيت حل شقيقاً
قالت امي "هذا اخوك"
لك سيكون حبيباً
ناعس العين
يبقى ساكن
و إذا ما جاع
صاح عالياً
هذا اخي
لا أرضى سواه
ولو كانت أخت
آه ما أحلاه!
هيا يا ظريف، قف معهم. اريد ان التقط الصورة
هيّا يا ظريف
أنا لا أحب الصور، لا اريد ان تلتقط لي صورة
كما تريد. هيا ابتسموا جميعاً!
هذه أنا عندما كنت صغيرة
لماذا تبكين في الصورة؟
ربما كان الحليب ساخناً!
هذه جدتي، انظروا انها تعلمني حياكة الصوف
كم أحب جدتي. إنها طيبة جداً
جدتي تشبهني تماماً
بل تشبهني انا!
جدي صياد. انه يطعمنا دائماً من السمك
الذي يصطاده
ارفع جناحك يا حسون. هذه لقطة رائعة
هذه الصورة التقطها لي أبي في العيد
وهذه في يومي الأول في المدرسة
ربطة شعرك جميلة جداً، في هذه الصورة
اتذكر ان جدي قد اشترى لي هذه الربطة
عندما كنّا في السوق معاً
وهذه الصورة؟
متى يأتي الصباح؟
لا اصدق ان جدتي سوف تزورنا غداً!
أجل يا عزيزتي نامي الآن حتى تستيقظي
باكراً وتكوني فأستقبالها
عندما يحضر جدي وجدتي الى البيت
يصبح بيتنا مزدحماً جداً
لماذا؟
انا لي جدان وجدتان
كيف؟
جدي وجدتي، والد ووالدة أبي وجدي وجدتي
والد ووالدة امي. يجتمعون جميعاً ويبدأون
بالكلام بلا توقف
انظري انه ظريف. لماذا يجلس وحيداً هناك؟
صباح الخير ظريف
صباح الخير
لماذا تجلس بعيداً عنا؟ هل أنتَ مريض؟
هل تريد ان تلعب قليلاً بالكورة؟
اذاً انت غاضب مني
أنا لست مريضاً ولا غضبان ولا اريد ان العب
أرجوكم اتركوني وشأني. هل تعداني إن أخبرتكما أن
لا تخبرا أحداً؟
بالأمس عندما أخذ فلفل
يلتقط الصور لنا، تذكرت شيئاً ما
ماذا تذكرت؟
تذكرت بيتي القديم. وحيي القديم و الجدة الطيبة
جدتكَ انت؟
هل هي والدة ابيك ام والدة أمك؟
دعكِ الآن من هذا الموضوع. أكمل قصتك يا ظريف
كانت ليلة باردة جداً وقد ظللت الطريق إلى المنزل
ولم اعرف كيف اعود إلى بيتي ومن بعيد لمحت ضوء
خافتاً من نافذة منزل كبير وجميل. عندما اقتربت
كان هناك ظل سيدة تحيك شيئاً ما بالداخل
أخذت أنظر عبر النافذة وفجأة انتبهت السيدة لي
حاولت الهرب، لكنني سقطت في بركة ماء كبيرة
وعندها سمعت صوت ناعم وطيب يقول لي
" يالك كن جرو طيب ومسكين. تعال معي إلى الداخل
الجو بارد جداً هنا"
أجلستني أمام المدفأة و قدمت لي أطيب طعام
ومن وقتها لم نعد نفترق أبداً. كنت دائماً
معها في المطبخ وفي الصالة. وعندما تخرج
الى الحديقة وفي كل مكان. كنت أحبها كثيراً
ثم ماذا حصل بعد ذلك؟
وفي يوم، ذهبنا الى السوق معاً وهناك لمحت
على واجهة محل للتصوير صور كثيرة لأطفال مع اهلهم
طلبت منها أن نلتقط صورة لنا وهناك التقطوا
لنا صورة جميلة جداً
أعطتني الصورة وطلبت
مني ان لا أضيعها أبداً. وبالفعل واعدتها بذلك
لكنني…
لكنك ماذا؟
اكيد أضاعها
فعلاً لقد أضعتها. بحثت عنها في كل مكان
ولم اجدها أبداً
وماذا فعلت الجدة معك؟
بعد أن أضعت الصورة لم ارجع الى البيت حتى
لا أغضب الجدة. وجئت لأعيش في هذا الحي
انها قصة حزينة فعلاً
لهذا لا تحب الصور أبداً؟
شيرين! أين انتِ يا عزيزتي؟
انها جدتي. هيّا بسرعة!
معقول؟! هو صوتها. إنها الجدة!
من؟ ظريف؟!
هل كانت جدتي هي من تكلمت عنها؟
إذا لهذا السبب لم تعد الى المنزل؟ لكنك لم
تضع الصورة. لقد نسيتها في البيت قبل أن تخرج للعب
وهل ما زلتِ تحتفظين بها؟
بالطبع، هي معي في حقيبتي
ما رأيكم بالصورة؟
اخي الصغير واختي
امي ابي وانا
نكونوا أحلى أسرة
يسودها الهناء
وجدي وجدتي
يسكنان قربنا
عمي وخالي والأبناء
كلهم اقربائنا
لا فائدة
لا فائدة من ماذا؟
مهما فعلت لن يرضى أهلي عني. سوف أبقى
دائماً الصغير الذي لا يستطيع فعل شيء
ما رأيكم؟ جميلة، أليس كذلك؟
لا تقلق يا فلفل. يجب أن تكون سعيداً لأن
أهلك سوف يزورونك
شكراً لك
أمتأكدة انتِ أن هذا هو المنزل الذي
وصفه لكِ فلفل؟
الم أقل لكِ؟ كما توقعت تماماً
الم اقل لكم؟
كما توقت تماماً!
أتعرف ماذا ينقص هذا المكان؟
ينقصه بعض الترتيب
غداً صباحاً سنبدأ ورشة عمل كبيرة حتى يصبح
بيتك جميلاً كبيتنا أنا وأمك
وأنا سأخيط بغض الستائر وسوف...
ولكن لما كل هذا التعب؟ فأنا لا اجلس
في البيت كثيراً
لحظة لحظة
ماذا كنت تقول فلفل حبيبي؟
كانت مباراة رائعة
لو ان فلفل كان معنا
لا بد أنه يستمتع بزيارة والديه
أنا سعيدة جداً، نحن معاً ننظف المنزل
وما رأيك أنت يا فلفل؟ ما به لا يجيب؟
ربما الطاقية التي وضعتها على رأسه تزعجه قليلاً
انظروا هناك! إنهما فلفل ووالده!
أبي لقد تعبت، فلنسترح قليلاً
سنرتاح بعد إنهاء دهان المنزل وتنظيف
الساحة وزراعة الورد. لم يبقى الكثير، هيا!
مسكين يا فلفل
لم يكن باستطاعة أي قط ان يلحق بي
كنت سريع جداً وكنت أفوز دائماً بالسباقات
تعبت تعبت! متى سينتهي هذا اليوم؟ تعبت!
الطعام جاهز، هيّا تفضلا!
لقد تعبت
الطعام لذيذ، هيّا كل لأن وقت الحكاية قد حان
ما أجمل المنزل
أرأيت كيف يجعل تعاون الأسرة البيت
جنة صغيرة مرتبة ونظيفة؟
بابا، ماما، لقد اشتقت إليكما كثيراً
لا تنتظروا
الحكاية، فأنا من يستحقها
لأنني تعبت وعملت بجد مع أسرتي التي أحبها
الى اللقاء!
في منزل السعي
الكل بانشغال
لكل منا دوره
يقوم بالأعمال
تعاونوا معاً
بجد وابتسام
ونفرح جميعاً
إذ ننجز المهام
انا متحمسة جداً ليوم الغد
ماذا سيحدث غداً؟
بازار العام، سوق المدرسة
نسيت تماماً ولم اصنع شيئاً
وانا أيضاً يا معلمتي متحمسة للغاية
وانا أيضاً
لقد صنعنا انا وماما كعك لذيذاً سأبيعه غداً
احسنتِ يا هيفاء، لأن المدرسة في هذا اليوم
ستقدم كأس لمن يبيع أكبر كمية من بضاعته
انا وحسام سنشترك معاً
اجل سنشترك
وانتَ يا طارق؟
لو بعت ما صنعت لكنت الآن قد جمعت بعض المال
ليتني لم أسمع كلامك
وماذا كنت ستبيع للناس؟ هذا الشيء؟
وماذا سنفعل الآن؟ انظر الى طاولة شيرين
صباح الخير، تفضلوا أتمنى لكم يوماً جميلاً
يبدو أن شيرين هي من سيفوز هذا العام
هذه البطاقة سوف تسعد والدتك كثيراً
انظر ماذا كتبت عليها
شكراً لكِ
إن لم أجد فكرة الان
سوف تفوز شيرين ويجب أن أفوز أنا
انظر كم هي لطيفة في التعامل مع الآخرين
أتريد أن تشتري منها وتزيد النقود لديها؟
يالك من شريك
اريد ان ارحل من هنا، لقد تعبت!
انه يوماً جميل
فعلاً
لا ينقصه شيئاً إلى الموسيقية
وجدتها!
ما رأيكم بالفكرة؟
لكنني لم اغني امام ناس كثيرة من قبل
وانا كذلك
يا لها من فكرة جميلة!
منذ زمن وأنا أتمنى أن يسمع العالم كله غنائي
الموضوع سهل جداً
سوف نترك الغناء لحسون
وأنتم ستشاركونه
عندما يسكت حسون تمؤ يا فلفل
وعندما يتعب فلفل، تنبح يا ظريف نبحة واحدة
وهكذا سوف يتجمع الجميع حول فرقتنا
وأنت ماذا ستفعل؟
انا قائد الفرقة
أنا موافق ولكن
ألا نحتاج الى زي وشيء من هذا القبيل؟
أرجو الانتباه سيداتي سادتي أهالينا الكرام
نشكر أصدقائنا ومعلمينا على نجاح هذا اليوم
الذي كان ينقصه شيء واحد: الموسيقى
نعم الموسيقى
والآن أقدم لكم فرقة الأصدقاء بقيادة
حيدر!
من جديد هيا! من جديد هيا!
هل أعجبكِ الغناء؟
ها انت تفوز من جديد دون ان تتعب
لقد صنعت هذه البطاقات بكل جد
منذ فترة وانا احضر لهذا السوق
لكنك تفوز دون اي جهد سوأة جهد افكارك
بطاقتك جميلة جداً
اعرف، ولكن غنائهم أعجب الناس أكثر
انت دائماً تفوز في الكرة وفي الرياضة وفي المسرح
لماذا لم تتمكن من تقبل فوزي هذه المرة؟
الفائزان لهذا العام هما طارق وحيدر!
نشكركم جميعاً
لقد استمتعنا كثيراً هذا اليوم
لكن المسابقة تطلب ان نصنع شيئاً بأيدينا
من اجل الفوز
وانا وحيدر لم نصنع شيئاً
لذا أرجو أن تكون الجائزة لغيرنا
اذاً الجائزة ليشيرين!
شكراً طارق
كانت كبيرة فرحتنا
باللعب المثير وفوزنا
الانتصار يبهجنا
والقول الحكيم ينبهنا
تبقى المحبة بيننا
فيوم علينا ويوم لنا
نسعد لفوز رفاقنا
وهم يفرحون لفوزنا
ما أجمل حركتها
انا اسبح تماماً كالسمكة
اذاً، السمكة تتنفس عبر خياشيمها
في الدرس القادم سوف نتعرف على كائن حيّ جديد
والآن تعالوا معي أريد أن أريكم شيئاً
ما أجمل هذه النباتات
ولكن، لماذا كتبت اسمائنا عليها؟
اريد من كل واحد منكم
أن يحمل النبتة الخاصة به
والآن أريد منكم أن تأخذوا هذه النباتات الى المنزل
وتعتنوا بها لمدة أسبوع
وبعد أسبوع اريد ان ارى
كيف ستنمو لدى كل واحد منكم
هل هي تجربة علمية يا أستاذ؟
نعم ولا
ستعرفون كل شيئاً الأسبوع القادم
سوف أضع النبتة عند سريري
قرب أغراض التي أضعها في درجي الصغير
شيرين أين تضعين اشيائكِ؟
لا أدري
فأنا أترك مهمة الاعتناء بأغراضي لامي
أنا أحب أن أرتب اشيائي بنفسي
لقد تأخر الوقت. يجب أن أذهب إلى المنزل
أتذهبين قبل أن تقولي لي
أين سأضع هذه النبتة وكيف سأعتني بها؟
اعتني بها كما تعتنين بأشيائك الخاصة
أشيائي الخاصة؟
ماذا تفعل؟
لا شيء
احاول ان اعرف الأكبر والأطول بينهما
هذه النبتة لي
انظر لقد كتب عليها اسمي، اذاً هي لي، ملكي
وسام
ماذا؟
انت تعلم انه لا يمكنك الاعتناء بهذه النبتة
أعطني إياها وسوف أراقبها واعتني بها
كلا هي لي وسوف اعتني بها انا
نبتة وسام أكبر وبعد أسبوع ستكون أكبر
هذا ليس عدلاً
يجب ان اذهب الان الى المدرسة يا نبتتي الجميلة
سوف اعود في المساء. أرجوكِ اكبري
كيف حال نباتاتكم الآن؟
لا أدرى لقد تركت أمر العناية بها لأمي
لا أدري من أين أتى المعلم بفكرة النباتات هذه
انا لا اعرف كيف اعتني بها
سأكتشف السر اليوم
اي سر؟
لا شيء
اشتقت لنبتتي
هي ليست لكِ. هي للمدرسة
لا هي لي
كتب عليها اسمي وانا التي أعتني بها
فهي لي اذاً
كباقي الأشياء التي اعتني بها وأحافظ عليها
ماذا تأكل حيدر؟
انها حلوة لي. كتب عليها اسمي
لماذا اصفرت نبتتك يا وسام؟
بصراحة لقد أراد حسام أن يأخذ نبتتي ويعتني بها
لذلك خبئت النبتة في خزانتي حتى لا يجدها
هكذا اذاً
بدل أن تعتني بالنبتة الخاصة بك
أخفيتها حتى لا تشارك بها أحداً
وكانت النتيجة أن ماتت النبتة
و لم تعد لك أو لأخيك
ما هذا يا حسام؟
لقد...
لا تكمل
لقد أخرجت النبتة من الأصيص
كعادتك في تفكيك الأشياء وتخريبها
أليس كذلك؟
اعرف ماذا ستقول
لم اعتني بها ونسيت ان اسقيها
أحسنتِ يا شيرين
أخبري الفصل كيف اعتنيتي بالنبتة
بصراحة يا أستاذ لا اعرف
لقد تركت أمر العناية بها الى امي
انا اعرف يا معلمي!
عندما تمتلك شيئاً يجب أن نتحمّل مسؤوليته
وأن نعتني به حتى نستحقه
لذلك النبتة الوحيدة التي سيبقى عليها اسم صاحبها
هي نبتة هيفاء
وسوف اضعها في المختبر
هيا يا هيفاء
اختاري مكاناً مناسباً للنبتة
سوف أضعها هنا
حتى يراها جميع الطلب
وحتى تراها الشمس والعصافير
أنا أحب أشيائي
ولكن أحب أن يشاركني بها الآخرون
لا ألقي أبداً اوراقي
كتبي احفظها وأشيائي
حقيبتي
ملابسي
وحذائي
كلها ألقيها مرتبة
في أماكنها منضما
اسعد امي واسعدها
وحين يزورني اصدقائي
يعرفون اني اعتني بأشيائي
انا متحمس ليوم الغد كثيراً
انه يوم المهن. يومي المفضل في المدرسة
وما هي المهنة التي اخترتها؟
لاعب كرة قدم كالعادة؟
لا هذه المرة سأكون مدرب كرة القدم
وانت يا حسام؟
انا سأكون مخترعاً
سوف اعرض غداً آخر تجاربي العلمية
ووسام؟
أنا أحب المسرح. سوف اكون ممثلاً
اعرف ماذا ستكون شيرين
عازفة!
اما هيفاء..
رسامة!
انظروا من هناك
إنه حيدر. لماذا يجلس وحيداً؟
لماذا تجلس هنا يا حيدر؟
لا شيء
اذاً لماذا تجلس وحدك؟
ألا تريد العودة الى المنزل؟
أليست جائعاً؟
لا تعرف لماذا تجلس هنا
ولا تعرف إن كنت تريد العودة الى المنزل
ولا تعرف حتى إن كنت جائعاً
اذاً ماذا تعرف؟
لا اعرف. لا اعرف. أعرف أنني أريد أن أبقى وحدي
انه يوم الغد، أليس كذلك؟
اعرف... اقصد...
ما هي المهنة التي اخترتها يا حيدر؟
لم تختر مهنتك بعد؟
بسيطة، فكر بشيء تحسنه أكثر من غيره
هذه هي المشكلة. أنا لا أحسن القيامة بأي شيء
من غير الممكن أن لا تتمكن من القيام بأي شيء
انا سأكون مدرباً
ما رأيك ان تكون لاعب كرة قدم؟
هيا يا حيدر! هيا سجل هدف. هيا هيا!
اجل لقد كان يوماً صعباً
صحيح لكن امي اشترت لي بنطال جديداً
لان بنطالي عندما كنت سقت وقع.. قد
وأنا أيضاً لا ادقن لعب كرة القدم
ربما لم تكون هيفاء لتغلبني ولكن
هيا يا حيدر فكر بشيء آخر
ما رأيك بإلقاء الشعر
الشعر؟ ألا تتذكر كيف يلقي حيدر الشعر؟!
والآن دور حيدر
وطني... وطني….
حيدر لا يستطيع تذكر الكلمات
نعم انا اخجل عندما ينظر الجميع إليّ
فلا أعود قادرعلى تذكر شيء
أرأيتم انا لا اجيد عمل أي شيء
وماذا عن الرسم؟ انت تحب الألوان كثيراً
أجل أحب الألوان
انه حسون، يغني
وانت يا حيدر؟
ما الشيء الذي رسمته
كان طاووس
هذا يفسر الألوان الكثيرة
التي كانت موجودة على اللوحة
أرأيتم أنا لا أستطيع فعل شيء
ما رأيك بالتمثيل؟
الغناء؟
الكتابة؟
لا فائدة. لا فائدة. انا لا اجيد شيئاً
ما هذه؟
انها شطيرة
لقد أعددتها في الصباح لكني لم أكلها
هل تريد قليلاً منها؟
بكل سرور
وانا أيضاً
وانا
أنها ألذ شطيرة أكلتها. كيف صنعتها؟
يعلن الحكم بداية المباراة!
أبدو اللعبة
يخرج الحكم البطاقة صفراء
إنه إنذار!
الحكم يصفر! ما زال يصفر!
ترى أين حيدر؟ لم أراه اليوم
أنه يجهز مهنته. وسوف يظهر بعد قليل
والآن حان دور الطالب حيدر
لقد أخترت أن أكون طاهي وسوف أصنع لكم شطيرة
قلي يا حيدر ما اسم هذه الشطيرة؟
انها الشطيرة العجيبة
أنا سعيدة أنك فزت لهذا العام يا حيدر
وانا أيضاً
لقد فزت العام الماضي
انتِ في العام الماضي وحيدر هذا العام
وانا لم احصل الا على بطاقة حمراء
شكراً يا أصدقائي
لأنكم ساعدتموني حتى اعرف ماذا أحب أن أعمل
أرأيت؟ لا بد أن يجبد الإنسان شيئاً ما
حيدر، ماذا في داخل هذا الكيس؟
انها شطائر أعددتها للجميع
الشطائر العجيبة!
أحب الأحرف والكلمات
اقرأها وأدوّن فرحة
من وحيها اكتب العبارات
سأغدو يوماً كاتبا!
أحب اللعب بالأرقام
احسبها جمعاً و وطرحا!
أحب الخشب و المنشار
سأصبح يوماً نجار!
والان سوف أوزع عليكم أدوار المسرحية الجديدة
عن ماذا تتحدث المسرحية الجديدة؟
شخصيات مسرحيتنا من الغابة
والان نبدأ بكِ يا هيفاء
سوف تكونين الزهرة البيضاء الصغيرة
وانتِ يا شيرين سوف تكونين العصفور
وانت يا حيدر، البطة
وأما حسام ووسام
فسوف يلعبان دور الأرنبين التوأمين
حتى في المسرحية؟
وانت يا طارق سوف تكون الشجرة
لماذا الشجرة يا معلمتي؟
لأنك أطول الجميع يا طارق
سوف تكون في آخر المسرح
تحتاج الى بنطال جديد
لقد أصبح بنطالك قصيراً
نعم، ربما لقد ازداد طولي قليلاً
انت تطول كل يوماً يا طارق
في العام القادم سوف تضطر لحمل سلم معنا
حتى نستطيع ان نكلمك
ما أجمل هذا
سوف تتمكن من السير مع حسون
وهو بعيد في السماء
غريب يبدو انها ستمطر
فالغيوم كثيفة في السماء ولا أرى الشمس
لا لم تمطر. لكن طارق قد حجب الشمس عنا
انت طويل! طارق هو الأطول!
الشجرة في الخلف لأنها الأطول في الغابة!
ماذا هناك يا طارق؟
هل هو كابوس؟ لا بد أنك نمت مكشوفاً
هي غطي نفسك. لقد ازددت طولاً
لم يعد الغطاء مناسب لطولك
سوف أحضر لك غطاء أكبر
ما بك يا طارق؟ هل يؤلمك ظهرك؟
لا، ولكن استيقظت من النوم لأجدني أقصر
أرجوكِ يا معلمة أعطني دوراً آخر غير الشجرة
فلم أعد الأطول
هل أنت منزعج مني لأني أعطيتك دور الشجرة؟
اجل، انا دائماً أعطى الأدوار
التي تحتاج الى الطول
أجلس في آخر الفصل لأنني الأطول
أقف في اي طابور في الأخر لأنني الأطول
يطلب مني تعليق الأشياء في الفصل لأنني الأطول
لا أريد أن أكون الأطول بعد اليوم
صدقني، انه امر مزعج ان تكون الأقصر
لأنه لا بد لان أقفز حتى أرى إن كنت في زحام
أولاً، لقد أعطيتك دور الشجرة
لأنه الدور الاقوى في المسرحية
وانت ممثل بارع يا طارق
ثانياً، لكل منا ما يزعجه في شكله او في حركاته
أليس كذلك يا أصدقاء؟
اجل يا معلمتي
فأنا أضع النظارات و هي تزعجني كثيراً
وانا أيضاً، نظارتي تزعجني
وانا أزعجت جداً عندما فقت سني
وأخذتم تضحكون علي
لقد كان مضحكاً بعض الشيء
وانا الاسمن بينكم
وخدودي الحمراء تزعجني كثيراً
أرأيت يا طارق؟
لا يجب أن نخجل من شكلنا مهما كان
خلقنا الله لأنه يحبنا
ويجب أن نحب ما نراه في المرأة حتى نكون سعداء
لقد ارتحت كثيراً الان
لكن لم تقولي لنا يا معلمتي
ما هو الشيء الذي كان يزعجكِ وانتِ صغيرة؟
هيا فلنرجع لموضوع الدرس
بصراحة، لم أكن ألفظ الحروف بالشكل السليم
كل الحروف؟
بل حرف واحد
الراء
كيف؟!
"هيا يا طاوك خذ الووقة"
أريد أن أكون بينكم
وأن أشارك في لهوكم
بالرغم من شكلي الغريب
في داخلي قلب عجيب
بحاجة الى الرفاق أن يضحك والأصدقاء
ما بينكم في وسطكم
فشاركوني فرحكم